---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1xA62BuE84/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2026-02-14T22:57:46+08:00
---
![美国网友突然发现：还不如让中国人管TikTok呢！_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1xA62BuE84/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
美国网友突然发现：还不如让中国人管TikTok呢！
https://www.bilibili.com/video/BV1xA62BuE84/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
院里新来了个杨主任 2026-01-31 18:37:21

最近很多网友关注到，抖音宇宙已经正式三分天下啊，除了我们本土的抖音之外，仰斗TIKTOK已经分裂为全球版和美国特供版，那么紧接着美国用户就发现了，防冲塔机制变明显了啊，以前是阴悄悄的shadow ban，现在是直接审核怼脸啊，私信提到爱泼斯坦就发不出去，明尼苏达命案视频播放量为零啊，报道巴勒斯坦的记者，140万粉丝的大号直接被消耗，那大家就突然意识到以前被美宣部给忽悠了啊，只说中国言论不自由，结果轮到自己家是一点不放松，那还不如就让中国来管我们的数据呢，啊，和这个深层国家都没啥关系，尤其是所谓的抵抗系网友啊，纷纷是逃离北斗，转去巴勒斯坦企业家办的呃，UPSCD把他顶上了下载热榜啊，那么面对负面舆情呢，北斗表示你们遇到的审情况啊，不是审查是bug啊，是数据中心断电造成的，绝对没有政治动机，那其实有或者没有呢都并不重要啊，大家觉得他有干涉言论自由的意愿和能力啊，那么讲意愿的话，杨斗30岁以下的年轻人是主流，那么这个群体呢很多人是同情袈裟的啊，所以内塔尼亚胡高度关注这笔交易，说社交媒体是最重要的战场，那美国的犹太组织呢也是大力支持啊，啊这个批判的武器要牢牢攥在手里，那北斗的新CEO呢也是明确的表示啊，这个会把西安主义这个名词判断为仇恨言论啊，假理没商量，那讲能力的话啊，得看这个特特供版，北斗的实控权字节。

看起来保留了19.9%的股权是最多的，而且核心的推荐算法呢的知识产权，还在自己手上，然而使用权和数据主权在美国手上，其中最核心的是it巨头甲骨文公司，那么他作为美国政府认证的可信的技术提供商，甲骨文云基础设施，负责存储所有的美国用户的数据啊，可以用字节算法的基础之上啊，完全的把它改变权重，做美国专属的推荐算法啊，这就是所谓的算法主权，那么他就可以决定哪些帖子可以保留，哪些帖子需要删除哪些帖子你可以发，但是没有人会看到决定信息的可见度啊，是信息社会巨大的权力啊，那这个权利呢不在字节，而在甲骨文明，那么剩下的这些大股东们，跟美国政府的对齐度啊，也是非常的高，像私募集团银湖资本，阿联酋的投资公司mg x各持股15%，再加上戴尔创始人等投资者，那么基本上都是特朗普家族的朋友们啊，或者说生意伙伴呃，利益是深度绑定的，所以才会分到梅斗这块肉，其实想专门讲一下甲骨文的核心人物，Larry ellison，他是甲骨文的前CEO，现CTO啊，有人说他是美国的影子总总统，因为他家呢，其实离特朗普的海湖庄园就20分钟，两位八旬老翁啊，是老球友了，特朗普很多政策都跟他有关系，他虽然是不直接给特朗普打钱，但他是许多共和党要员的金主啊，比如说马可卢比奥和兰德保罗，那么作为犹太人的ALLISON，也是以色列军工共同体的核心人物。

他不光是给这个国防军打钱，那么甲骨文，也是这个以军向AI转型的重要技术伙伴，所以我觉得这个人本身啊，比北斗交易更值得关注，那么ALLISON净资产是2000多亿美元，排世界前几名啊，他的公司叫甲骨文呢，这个名字来自于他接到的第一单，是为CIA建数据库，代号为甲骨文，那么他是一个典型的军民两用，信息技术服务提供商啊，做了很多政府合同，那服务对象呢包括各种政府部门啦，甲骨文是美军指定的四家云服务提供商之一啊，可以处理绝密信息，以及在战场拖网的环境当中，提供AI和数据分析服务，那另外几个亚马逊谷歌微软啊，都是他常年喷的对象啊，比如批评谷歌为了跟中国做生意，那么他也支持美国以国安为由削弱呃，这个中国的科技企业，那防止所谓的IP窃取和监控风险，这是监控这个活儿啊，应该留给他们自己主权，科技来定义未来大国竞争关系，但是云服务呢其实也不是ALLISON的全部布局啊，他还这个马斯克，扎克伯格等科技大佬一样，都进入了媒体行业，他两个孩子呢都在好莱坞，那么好莱坞大工作室很多都是有新闻业务的，那么他去年是出资60亿帮儿子的sky dance，跟派拉蒙合并啊，Comedy central，整体向右翼倾斜，那么去年底呢，他又想去收购华纳兄弟探索来对抗奈飞啊，虽然说最后被拒绝了，但是他的战略是明确的，就是拿下华纳，就能控制CNNHBO和DC漫画啊。

那么华纳加上派拉蒙，那就是冲着控制传统电视媒体去的，那北斗作为一个新媒体平台，它已经是美国年轻人了解新闻实事的渠道，所以ALLISON的愿景，或许不是成为下一个像默多克那样的媒体大王，而是通过科技把平台变成信息基础设施，从而控制所有人的认知，所以现在特朗普的硅谷朋友们，在塑造公共平台的意识形态方面，已经快要成功了，像马斯克手里的X呃，扎克伯格的meta和ALLISON控制的美斗，那如果要归纳的话啊，那就是科技塑造言论，言论影响政治，政治赋能科技，那么大国竞争是为这一个权力三角解除限制，最好的理由啊，就是让科技资本接管主权，互联网掌握治理的实权。



--- 由 vCaptions 生成 ---